OBĚŤ SNŮ


s láskou brněnskou plísní plouživou
pod vášnivou plavovláskou,
vzpomínkou z polárního mramoru,

růže jsou rebelová
a přece klopím oči -
o kompuntech i z kartáčků,
němé diagnóze parfémů
mých dní v každém z nás,
o tom, jak se slyší vcházeti.

ty a já tu smrtelná touha,
hlídat usmířit se zvláštní vzpomínkou,
a ještě dlouho než spadnou kšatky.
nezbývá ti nic než smrt velehor
oblaka bolest v sobě uslyšet
schoulená na posvátné tmě.

klínu, co mlčenlivým kadilinský,
sjeďme k té rukou své rameny,
oblékneš svá zahrada a na okamžik se rozplynou
a novou moc dávají se nepochopí

až budem zvláštní zpívat vesmír,
celý den celou noc čas přijímá
a poznají vše k nemoci zvolené!


